---
title: Що таке influence marketing ?
slug: Що таке influence marketing ?
seoTitle: Що таке influence marketing ?
seoDescription: Що таке influence marketing ?
seoThumbnail: img/412x206px.png
downline: Перший крок - визначити цілі та завдання.
thumbnail: img/1300x500px.png
---
## Що таке influence marketing?



Інфлюенс-маркетинг, або influence marketing, — це не просто новий тренд у маркетингу, а потужний інструмент, який останні роки набуває величезної популярності. Ще кілька років тому для реклами бренди здебільшого покладалися на традиційні методи: телебачення, радіо чи білборди. Але із розвитком соціальних мереж все змінилося. Люди почали більше довіряти реальним особистостям, з якими вони взаємодіють онлайн, ніж класичним рекламним роликам. І саме тут народилася ідея інфлюенс-маркетингу.

Якщо говорити простіше, інфлюенс-маркетинг — це коли бренд або компанія використовує популярних осіб (інфлюенсерів) для просування своїх товарів чи послуг. Інфлюенсери — це ті, у кого є своя аудиторія в соцмережах, яка довіряє їхній думці. Це можуть бути блогери, влогери, зірки Instagram або TikTok, експерти у певній галузі. Суть у тому, що коли така особа рекомендує продукт, це сприймається як порада від друга, а не як реклама.



**Чому інфлюенсери — це круто?**



Ну, по-перше, вони вже мають лояльну аудиторію, яка готова прислухатися до їхніх рекомендацій. По-друге, взаємодія з аудиторією через соціальні мережі виглядає природніше, ніж класична реклама. І, звісно ж, це можливість для бренду звернутися до конкретної аудиторії, наприклад, до молодих мам або геймерів.



**Формати інфлюенс-маркетингу**



Інфлюенс-маркетинг має багато варіантів. Ось кілька з них:\
\
Пряме просування: Інфлюенсер розміщує у своєму профілі публікацію з рекомендацією продукту. Це може бути пост у Instagram або відео на YouTube, де він/вона розповідає про переваги продукту.

Спонсорований контент: Тут бренди домовляються з інфлюенсерами, щоб ті створили унікальний контент з використанням продукту. Це може бути цікавий фотосет або відеоогляд.

Огляди продуктів: Інфлюенсер отримує продукт на тестування і потім чесно розповідає своїм підписникам, що про нього думає.

\
**Чому це працює?**

По-перше, автентичність. Люди втомилися від надмірної, часто агресивної реклами. Інфлюенсери спілкуються з аудиторією як друзі, і коли вони радять щось купити, це виглядає органічно. По-друге, точна аудиторія. Бренди можуть вибирати інфлюенсерів з тими підписниками, які найбільше підходять для їхнього продукту. Наприклад, косметичний бренд буде шукати beauty-блогерів, щоб звернутися до людей, які цікавляться макіяжем.

Загалом, інфлюенс-маркетинг — це сучасний спосіб взаємодії з аудиторією, який допомагає брендам органічно вбудовуватися в щоденне життя людей.
